here are the stories were covering this
Punika crita - crita ingkang dipunpriksani punika
week in the category 5 TV newsroom
minggu ing kategori 5 newsroom TV
google has released an AI toolkit for
Google wis ngetokake toolkit AI kanggo
the Raspberry Pi thanks to new
Raspberry Pi thanks to new
regulations cell phone unlocking is now
regulasi ngunci ponsel saiki
free in Canada a ridiculously dangerous
gratis ing Kanada sing mbebayani
bug in Mac OS was fixed quickly but
bug ing Mac OS tetep cepet nanging
unfortunately comes right back after a
sayangé rawuh bali sakwise
software update and messy Facebook
nganyari piranti alus lan Facebook sing ora kuwat
Messenger is coming to preteens should
Rasulullah wis teka ing prentahe kudu
parents be concerned these stories are
wong tuwane nganggep crita iki
coming right up don't go anywhere
teka munggah munggah ora ngendi wae
Jeff Westen Gemma you're building a
Jeff Westen Gemma sampeyan bangunan a
brand-new beautiful website what are you
situs web sing endah banget
ok you're terrible actor
ok kamu actor dahsyat
what this where acting comes into play
apa ngendi iki tumindak awon muter
you're supposed to act okay are you
sampeyan kudu tumindak oke sampeyan
building a really cool website are you
mbangun situs web sing asri banget
building a really cool website just
nganakake situs web sing keren banget
because Jeff is confused doesn't mean
amarga Jeff bingung ora ateges
you have to be visit cat5 dot TV slash
sampeyan kudu visit cat5 dot TV slash
DreamHost to sign up for unlimited web
DreamHost kanggo ndaftar kanggo web tanpa wates
hosting for your website with unlimited
hosting kanggo situs web sampeyan karo Unlimited
email accounts MySQL databases the
akun email MySQL databases ing
latest version of PHP WordPress and more
versi paling anyar saka PHP WordPress lan liya-liyane
and even a free domain name registration
lan malah gratis jeneng domain registrasi
it's less than six dollars per month so
Iku kurang saka enem dolar saben sasi dadi
sign up today cat 5 TV slash DreamHost
Sign up today cat 5 TV slash DreamHost
this
iki
is the category 5 TV newsroom covering
iku kategori 5 panutup kamar kabar TV
the week's top tech stories with a
crita-crita teknologi dhuwur minggu karo
slight linux bias I'm Sacha Rickman and
bias linux bias aku Sacha Rickman lan
here the top stories were following this
Kene crita sing paling dhuwur ing ngisor iki
week Google has announced the aiy vision
minggu Google wis ngumumake visi kasebut
kit opening up a new way for
kit mbukak cara anyar kanggo
raspberry-pi users to access its AI
pengguna raspberry-pi kanggo ngakses AI
tools the kit comprises a low-power
Piranti kasebut nduweni daya kurang
Intel Nvidia s' ma 2450 circuit board
Intel Nvidia s 'ma 2450 sirkuit Papan
and computer vision software that can be
lan piranti lunak sesanti komputer sing bisa
connected onto an existing Raspberry Pi
disambungake menyang Raspberry Pi sing ana
computer and camera modules this circuit
modul komputer lan kamera sirkuit iki
board provides the ability to run neural
Papan nyedhiyakake kemampuan kanggo mbukak saraf
networks on the device rather than
jaringan ing piranti tinimbang
having to add on an external source for
gadhah kanggo nambah sumber eksternal kanggo
the process for processing the data or
proses kanggo ngolah data utawa
using a cloud processing system the
nggunakake sistem pangolahan awan ing
software includes access to three neural
piranti lunak kalebu akses menyang telung syaraf
network models one to recognize objects
model jaringan siji kanggo ngenali obyek
who want to recognize faces and human
sing pengin ngakoni pasuryan lan manungsa
facial expressions and a third that can
ekspresi wajah lan katelu sing bisa
identify the difference between a human
ngenali prabédan antarane manungsa
a cat and a dog Google said it's aiy
kucing lan asu Google ngandika iku aiy
vision kit could be used for a whole
kit vision bisa digunakake kanggo kabeh
range of applications including
sawetara aplikasi kalebu
identifying plants and the individual
ngenali tetanduran lan individu
species monitoring where your dog is in
spesies ngawasi ngendi asu sampeyan ing
your home seeing when your car left the
ngarepmu ningali nalika mobilmu ngiwa
driveway and recognizing emotion for
dalan lan emosi sing diakoni
example whether your guests liked your
umpamane apa sing disenengi para tamu
home decor this is the second product
dekorasi omah iki minangka prodhuk kapindho
released in the aiy line by google it's
dirilis ing baris ai dening google iku
a iy voice kit was released in May and
kit kit swara kasebut dirilis ing wulan Mei lan
enables Raspberry Pi developers to build
mbisakake developer Raspberry Pi kanggo mbangun
a standalone voice recognition system
sistem pangenalan swara mandiri
using Google Assistant users can also
nganggo Google Asisten uga bisa
add their own voice recognition and
nambah pangenalan swara dhewe lan
natural language processing to projects
proses basa alami kanggo proyèk
so that's good I like it
supaya apik aku seneng
sounds cool now first of all I'm kind of
muni kelangan saiki pisanan kabeh aku jenis
giggling over here because I I hate to
giggling liwat kene amarga II sengit kanggo
grammar police my own no you didn't do
polisi polisi aku ora duwe awak
anything
apa wae
but we said we said in the story that it
nanging kita ngomong yen kita ngomong ing crita kasebut
will recognize humans cats and dogs I
bakal ngakoni kucing manungsa lan asu aku
thought immediately of it looking at a
pikirane langsung nggoleki a
plant and thinking what on earth is that
tanduran lan pikiran apa sing ana ing bumi kuwi
can you imagine though being able to
sampeyan bisa mbayangno sanadyan bisa
create your own artificial intelligence
nggawe kecerdasan buatan dhewe
based on this right so we've got
adhedhasar hak iki supaya kita entuk
Raspberry Pi we've got all the you know
Raspberry Pi wis entuk kabeh sing sampeyan ngerti
technology available at our
teknologi sing kasedhiya ing kita
at an affordable price but see the one
ing rega sing terjangkau nanging ndeleng sing
thing about this story that I'm
bab crita iki sing aku
struggling with a little bit is the fact
Gesang karo sethitik iku kasunyatan
that it's about recognizing emotions
sing ngenani emosi
right look in human is this not like a
bener ning manungsa iku ora kaya sing
privacy violation like if somebody comes
pelanggaran privasi kaya yen sawijining wong teka
over to your house is like hey come on
liwat omah sampeyan kaya hey teka
over for coffee and they come over and
liwat kanggo warung lan padha teka liwat lan
they're like oh I love your walls
padha kaya aku seneng tembokmu
suddenly your Raspberry Pi programmed a
dumadakan sampeyan Raspberry Pi programmed a
liar you know it's now like listening to
goroh ngerti iku saiki kaya ngrungokake
your conversation and creating a bit of
obrolan lan nggawe dicokot saka
a profiles what's good like is that a
a profil apa apik kaya sing a
violated privacy toolkit yeah not really
nerak alat privasi ya ora bener
is it your phone always listening to you
iku telpon sampeyan tansah ngrungokake sampeyan
anyhow yeah couldn't now just to put a
Nanging apa ora bisa saiki mung kanggo nggoleki
like a medical helpful cool idea use for
kaya nggunakake ide kelangan sing migunani kanggo kesehatan
technology could it help someone with
teknologi bisa mbantu wong
Asperger's if that was the case right
Asperger yen ana sing bener
okay right truthfully it could help with
oke bener bener bisa mbantu
a myriad of different health problems in
akeh macem-macem masalah kesehatan ing
the fact that now it's watching if you
kasunyatan sing saiki nonton yen sampeyan
can watch where your dog is in the house
bisa nonton ngendi asu ana ing omah
you can watch where your elderly parents
sampeyan bisa nonton wong tuwane sing tuwa
is in the house if they if they have you
ana ing omah yen dheweke duwe sampeyan
know Alzheimer's and they wander you
ngerti Alzheimer lan dheweke ngumbara sampeyan
know right so but backing up again
ngerti bener tapi gawe serep maneh
remember this is a toolkit so this is
elinga iki dadi toolkit supaya iki
something that we can develop our own
soko sing bisa berkembang dhewe
technology based on the toolkit that's
teknologi adhedhasar toolkit kasebut
made available so now I can create my
digawe saiki supaya saiki aku bisa nggawe
own robot that can kind of you know
robot dhewe sing bisa ngerti
interact with me and my kids could you
interaksi karo kula lan anak-anakku sampeyan bisa
create a lie detector baby well as well
nggawe bocah detector ngapusi uga
as could I look you in the eyes and
kaya aku bisa ndeleng sampeyan ing mripat lan
determine that you're lying they've said
nemtokake yen sampeyan wis lying padha wis ngandika
they say what is it if if they look to
padha ngomong apa yen yen katon
the right or something like that yeah
tengen utawa kaya sing
but here's not suddenly I'm having this
nanging kene ora dumadakan aku duwe iki
like brainwave I feel like there needs
kaya gelombang otak
to be a little light bulb graphic above
dadi lampu kilat cilik ing ndhuwur
my head we should like do this as a
kepriye aku kudu kaya iki minangka
project on a show and have the AI just
project ing acara lan duwe AI wae
listen to our shows every week yeah to
listen to our shows saben minggu ya
start developing as an assistant for
miwiti ngembangake minangka asisten kanggo
what a greater yeah just to see how it
apa luwih yeah mung kanggo ndeleng cara
turns out since from Robbie's emotions
dadi metu saka emosi Robbie
that he would like another coffee or the
yen dheweke kepingin warung liyane utawa
next news story right
jejere crita sabanjure
Wow effective immediately
Wow efektif langsung
cellphone unlocking is now free in
mbukak kunci ponsel saiki gratis ing
Canada prior to this carriers such as
Kanada sadurunge pelaku usaha iki kayata
Rogers Telus and Bell could charge you
Rogers Telus lan Bell bisa ngisi sampeyan
$50 to unlock your phone that's no
$ 50 kanggo mbukak kunci telpon sing ora
longer the case on top of that devices
maneh kasus ing ndhuwur piranti kasebut
must also be sold unlocked as well
uga kudu didol ora dikunci
mm-hmm so why should you care it's
mm-hmm dadi kok sampeyan kudu ngati -ati
simple if your device is unlocked you
prasaja yen piranti sampeyan ora ngunci sampeyan
can take it to any carrier and get
bisa njupuk menyang operator apa wae lan njaluk
serviced for it which means if your
dilayani sing tegese yen sampeyan
current carrier isn't meeting your needs
operator saiki ora netepake kabutuhan sampeyan
it's too expensive or has horrible
Iku larang banget utawa wis nggegirisi
customer service you can go elsewhere
layanan pelanggan sampeyan bisa pindhah menyang panggon liya
easier on top of that you can switch
luwih gampang ing ndhuwur sing bisa ngalih
phones at will without being forced into
telpon ing bakal tanpa dipeksa menyang
a new plan the change also means that
Rencana anyar owah-owahan uga tegese
when you go overseas you can use a local
nalika sampeyan pindhah menyang jaban rangkah sampeyan bisa nggunakake lokal
SIM card at a much lower price rather
Kertu SIM kanthi rega luwih murah tinimbang
than being charged be charged by your
saka sing dikenani biaya dening sampeyan
cell phone carrier for expensive roaming
operator ponsel kanggo roaming larang
services all of this is great for the
layanan kabeh iki apik kanggo
consumer but likely bad news for cell
konsumen nanging uga kabar apik kanggo sel
phone providers as they will now have to
panyedhiya telpon sing bakal saiki kudu
up their game it if they want to retain
munggah game sing yen padha arep kanggo nyegah
customers I love oh yeah right because
pelanggan I love oh yeah right because
for the longest time my wife and I were
kanggo wektu paling dawa bojoku lan aku
subscribers to a certain cell phone
pelanggan menyang ponsel
provider and their customer service
panyedhiya lan layanan pelanggan
suddenly became incredibly crappy so we
dumadakan dadi luar biasa crappy supaya kita
went to switch thankfully for my wife
banjur pindhah matur nuwun kanggo bojoku
she was at the end of her contract she
dheweke ana ing pungkasan dheweke kontrak
just signed for a new one
mung mlebu kanggo sing anyar
I just signed the contract six months
Aku mung mlebu kontrak enem wulan
earlier so it cost me 50 bucks to get
sadurungé supaya biaya kula 50 dolar kanggo njaluk
out and I was like that's a whole other
metu lan aku kaya sing liyane liyane
can of worms when you start looking at
bisa saka Cacing nalika miwiti looking ing
contracts but what here's the thing Jeff
kontrak nanging apa kene iku Jeff
what got you into that contract the new
apa entuk sampeyan kontrak sing anyar
phone it was the new phone
telpon iku telpon anyar
but see if it was unlocked I wouldn't
nanging ndeleng yen iki ora dikunci aku ora
need a contract right because I could
butuh hak kontrak amarga aku bisa
just find that phone already unlocked
mung golek telpon sing wis dikunci
maybe online or something and then just
Mungkin online utawa soko lan banjur mung
go to my carrier and be like hey I would
pindhah menyang operator lan dadi hey aku
like to sign up like this potentially
kaya kanggo mlebu kaya iki duweni potensi
could result in a lot of people not
bisa nyebabake akeh wong sing ora
doing contracts because they already
nglakoni kontrak amarga wis
have an unlocked phone I'll give you an
duwe telpon ora dikunci aku arep menehi sampeyan
example of how this benefits someone
conto iki keuntungan wong
like myself okay so I have my phone yes
kaya aku oke, supaya aku duwe telponku ya
you do which I unlocked so I bought the
sampeyan nindakake sing aku dikunci supaya aku tuku
unlock code for this phone because at
kode mbukak kanggo telpon iki amarga ing
that time it was not free it was
wektu iku ora gratis
commercial and then I unlocked it myself
komersial lan banjur aku ngunci dhewe
so I can do that or
supaya aku bisa nglakoni utawa
go to my service provider and have them
pindhah menyang panyedhiya layanan lan entuk wong-wong mau
do it and pay them to do it they do it
tumindak lan mbayar supaya bisa dilakoni
so that you'll switch to them with a
supaya sampeyan bisa ngalih menyang
phone from a competitor yes so in my
telpon saka pesaing ya supaya aku
case I've unlocked this phone and I buy
cilik aku wis ngunci telpon iki lan aku tuku
pay-as-you-go service because I don't
layanan pay-as-you-go amarga aku ora
use my cell phone like at all it's it's
nggunakake ponselku kaya kabeh iku
for emergencies and for like if the
kanggo darurat lan kanggo kaya yen
alarm goes off kind of thing right so
weker mateni jenis barang kaya mangkono
that's that's just me so I use I use
sing sing mung kula supaya nganggo nganggo
magicJack at home so I've got like I can
magicJack ing omah aku wis entuk kaya aku bisa
call anywhere in the world for free kind
nelpon ing ngendi wae ing donya kanthi gratis
of thing at least North America so with
bab ing paling Amerika Utara supaya karo
this
iki
I've got like such cheap services six
Aku wis duwe layanan murah kaya enem
dollars and twenty five cents a month
dolar lan rong puluh lima sen sebulan
and it gives me everything that I need
lan menehi kula kabeh sing perlu
because I only use Wi-Fi and phone
amarga aku mung nggunakake Wi-Fi lan telpon
service so I'm not cheap I'm just frugal
layanan supaya aku ora murah Aku mung frugal
right and and then when I go to the
tengen lan banjur nalika aku menyang
cottage so this happens you know I go to
pondok supaya iki mengkono sampeyan ngerti aku menyang
the cottage and we want internet service
ing pondhok lan kita pengin layanan internet
well my $6 and 25-cent
uga $ 6 lan 25 sen
service does not have internet for me so
layanan ora duwe internet kanggo kula supaya
what I do is I take the SIM card out and
Apa aku iki njupuk kertu SIM metu lan
I go down to the local ISP and I get pay
Aku mudhun menyang ISP lokal lan aku entuk mbayar
as you go
nalika sampeyan pindhah
internet right okay right that's right
internet bener oke kan bener
different provider right so then they
beda panyedhiya tengen supaya banjur padha
sell me that it's $10 for the chip for
ngedol kula sing $ 10 kanggo chip kanggo
the SIM card right I pop it in here now
kertu SIM tengen aku pop ing kene saiki
if I had a dual SIM phone I could just
yen aku duwe telpon dual SIM, aku mung bisa
have it in at all times and just use it
duwe ing kabeh kaping lan mung nggunakake
whenever I need it
kapan aku butuh
but then pop it in and I've got LTE
nanging banjur pop ing lan aku wis entuk LTE
internet mmhmm yeah Dave and I have an
internet mmhmm yeah Dave lan aku duwe
unlocked phone we bring to Jamaica there
telpon dikunci nggawa kita menyang Jamaika ana
you go yes and do you buy SIM card while
sampeyan lunga ya lan sampeyan tuku kertu SIM nalika
you're there some card in Jamaica yeah
lagi ana sawetara kertu ing Jamaika yeah
and I mean many people do that and now
lan maksudku akeh wong sing nggawe lan saiki
it'll just be easier we had to pay to
iku mung bakal luwih gampang kita kedah mbayar kanggo
unlock the phone as well but now now
mbukak telpon uga nanging saiki saiki
they have two for free which actually
padha duwe loro sing gratis sing bener
will up everybody's game I think for
bakal munggah game saben wong aku kanggo
customer service now that'll be how you
layanan pelanggan saiki sing bakal dadi cara sampeyan
win customers would it be neat if we
menang pelanggan bakal dadi apik yen kita
lived in the world where you had to
urip ing donya ing ngendi sampeyan kudu
provide good customer service in order
nyedhiyani layanan customer apik supaya
to get customers I will I will say my
kanggo njaluk pelanggan aku bakal ngomong aku
cell phone company which I will not name
perusahaan telpon sel sing ora bakal jeneng
but controversially like most people
nanging kontroversial kaya wong akeh
don't like them and I love them they
ora kaya wong-wong mau lan aku tresna marang wong-wong mau
give me great service I wouldn't switch
menehi kula layanan gedhe Aku ora ngalih
from them even if I had the freedom to
saka wong-wong mau malah yen aku kebebasan kanggo
which I don't cuz I'm locked any cell
Aku ora ngerti yen aku dikunci sel apa wae
phone company you're gonna have
perusahaan telpon sampeyan bakal duwe
who loved it in those who hate it
sing tresna marang wong sing sengit iku
because they're huge right they're like
amarga padha gedhe tenan padha kaya
here in Canada we've got like Rogers
kene ing Kanada wis entuk kaya Rogers
Bell tell us plus all there's maybe or
Bell ngomongi kita kabeh kabeh ana utawa mungkin
you could say firefighters like Rogers
sampeyan bisa ngomong petugas pemadam kebakaran kaya Rogers
and yeah you know you've got all this
lan ya sampeyan ngerti sampeyan wis kabeh iki
kind of stuff going on but realistically
jenis barang sing arep nanging realistis
there are only a couple of major
ana mung saperangan saka utama
providers so pretty much I think ballon
panyedhiya dadi cantik akeh Aku mikir ballon
Rogers on most of the towers have to pay
Rogers ing paling kathah menara kedah mbayar
rental fees and stuff I'm hoping that in
biaya lan barang rental aku ngarep - arep sing
the end this somehow drops the price of
mburi iki piye wae nempel rega
cellphone plans because of the
plans Cellphone amarga saka
competition aspect because they are
rasio kompetisi amarga padha
unlocked because like I just got a text
dikunci amarga kaya aku mung duwe teks
today about my cell phone my wife and I
saiki babagan ponselku aku lan bojeke
218 bucks for the month I am that's no
218 dolar kanggo sasi aku ora
overages like yeah you'll have to buy
overages kaya ya sampeyan kudu tuku
your phone outright right you might but
telpon sampeyan langsung, nanging sampeyan bisa
that's the way it's gonna work now we
sing cara iki bakal bisa saiki kita
were with a particular provider and we
padha karo panyedhiya tartamtu lan kita
were with them for a few years and we
padha karo wong-wong mau kanggo sawetara taun lan kita
weren't generally happy with the service
ora seneng banget karo layanan kasebut
because at the cottage there was no
amarga ing pondhok ora ana
signal and this kind of stuff right but
sinyal lan jenis kuwi bener nanging
they did have a rewards program
padha duwe program ganjaran
so with that rewards program at the end
supaya karo program ganjaran ing mburi
of our contract we said okay what are
saka kontrak kita, kita ngomong oke apa
our options now we have all these reward
Opsional kita saiki duwe ganjaran iki
points we could buy a new phone with no
nilai bisa tuku telpon anyar kanthi ora
new contract so we bought a new lg phone
kontrak anyar supaya kita tuku telpon LG anyar
using our points I think we had to pay
nganggo poin kita aku kudu bayar
like a $25 service fee for the like just
kaya ragad layanan $ 25 kanggo kaya wae
- they have to charge something kind of
- padha kudu ngisi apa-apa
thing like the hook up yeah no I didn't
bab kaya pancing ya ora aku ora
even get the hook up I just bought the
malah njaluk hook up aku mung tuku
phone and it would cost me 25 bucks for
telpon lan bakal biaya kula 25 dolar kanggo
the for the $200 phone so I used my
sing kanggo $ 200 telpon supaya aku digunakake sandi
points and I got it and then I bought
nilai lan aku entuk lan banjur aku tuku
the unlock code unlocked it and I put it
kode kunci dikunci lan aku sijine
on pay as you go that's perfect so
ing pituwas minangka sampeyan sing sampurna dadi
imagine if you could use those points at
mbayangno yen sampeyan bisa nggunakake iku ing
a provider who cannot lock that phone
panyedhiya sing ora bisa ngunci telpon kasebut
and so you get it unlocked anyways so
lan supaya sampeyan njaluk dikunci anyway mangkono
now it's just it gives the consumer an
saiki mung menehi konsumen lan
unbelievable amount of freedom that we
sing ora bisa ditampa kanthi bebas
can now now we as the users can choose
saiki bisa dadi pangguna sing bisa dipilih
you know what phone we use where we use
sampeyan ngerti telpon apa sing digunakake
it I can buy a ShowMe phone if I want to
aku bisa tuku telpon ShowMe yen pengin
and I can use it on any of my providers
lan aku bisa nggunakake salah siji saka panyedhiya
and you know or I can buy the one that
lan sampeyan ngerti utawa aku bisa tuku sing
the provider selling if they've got a
panyedhiya sade yen wis entuk
promotion now this is it'll be more
promosi saiki iki bakal luwih akeh
competitive now this is a Canadian story
kompetitif saiki iki crita Kanada
in that this is new to Canada are we
yen iki anyar kanggo Kanada kita
ahead of or behind there
ahead utawa ing mburi ana
the countries do most countries offer
Negara-negara sing paling ditawarake dening negara
unlocking for free or discounted price
mbukak kunci kanggo rega gratis utawa diskon
good question yeah it'll be interesting
Pitakonan apik ya bakal menarik
to find out comment below the foods just
kanggo mangerteni komentar ing ngisor iki mung panganan
saying the chat that the rules changed
ngandhani obrolan sing kasebut aturan
in Chile in October what about the US
ing Chile ing Oktober apa bab US
and Australia has this issue with the
lan Australia duwe masalah iki karo
the great story so let us know yeah we'd
crita gedhe supaya kita ngerti ya kita ngene
be interested comment below or if you're
dadi komentar ing ngisor iki utawa yen sampeyan
watching live you can even comment on
nonton manggon sampeyan malah bisa komen ing
the on the feed right there in the IRC
ing feed tengen ing IRC
Channel what about your country are you
Saluran apa sampeyan ana ing negara sampeyan
having to pay to unlock your phone and
kudu mbayar kanggo mbukak kunci telpon sampeyan lan
what kind of freedom does an unlocked
apa jenis kebebasan sing ora dikunci
phone give to you now a comment came in
telpon menehi sampeyan saiki komentar teka ing
last week Britney Murray was asking
pungkasan minggu Britney Murray takon
about specifically a route security bug
babagan khusus bug keamanan rute
in Mac and while Jeff and I who said we
ing Mac lan nalika Jeff lan aku sing ngandika kita
were gonna talk about it we're making
padha arep ngomong babagan iki
good buddy that's right the serious and
apik buddy sing tengen serius lan
surprising route security bug in Mac OS
kaget rute keamanan bug ing Mac OS
hi Sierra is back for some users shortly
wes Sierra bali kanggo sawetara kedhaftar sakcepete
after Apple declared it fixed the root
sawise Apple ngumumake yen ngatasi oyote kasebut
bug discovered last week allows anyone
bug ditemokake minggu pungkasan ngidini sapa waé
to login or authenticate as a system
kanggo mlebu utawa ngèktifikasi minangka sistem
administrator on systems running Mac OS
administrator ing sistem sing nganggo Mac OS
High Sierra in many circumstances all
Dhuwur Sierra ing akeh kahanan kabeh
they need to do is simply type the
padha kudu ngetik mung ngetik
username root and leave the password
jeneng root lan ninggalake sandhi
field blank the bug is so serious that
lapangan kothong bug iku dadi serius
it drew an uncharacteristically strong
iki narik kawigaten kanthi ora normal
apology from Apple which said it's
njaluk ngapura saka Apple kang ngandika iku
customer customers deserve better after
pelanggan mesthi luwih apik sawise
Apple released a patch for the initial
Apple dirilis patch kanggo dhisikane
bugs some users quickly discovered that
kewan omo sawetara kedhaftar cepet sing ditemokake
the security update caused file-sharing
update keamanan nyebabake pangowahan file
functionality to break apple in turn
fungsi kanggo break apple ing siji
released a new version of the security
ngundhuh versi anyar keamanan
update that addressed that issue now
nganyari sing ditangani masalah saiki
within just a few days this initial
ing sawetara dina iki awal
wrinkle has been discovered users who
wrinkle wis ditemokake pangguna sing
had not installed Mac OS ten point
wis ora diinstal sepuluh titik Mac OS
thirteen point one and thus for running
telung titik siji lan kanthi mangkono kanggo mlaku
a prior version of the OS when they
versi sadurunge OS nalika
received the security update found that
nampa update keamanan ketemu sing
installing ten point thirteen point one
nginstal sepuluh titik telu titik siji
resurfaced the bug Oh
resurfaced the bug Oh
and for these users the security update
lan kanggo pangguna iki nganyari keamanan
can be installed again in fact it would
bisa diinstal maneh ing kasunyatan iku bakal
be automatically installed at some point
bakal diinstal kanthi otomatis ing sawetara titik
after updating to the new version of the
sawise nganyari menyang versi anyar saka
operating system
sistem operasi
however the bug is not fixed in that
Nanging bug ora tetep ing
case until the user reboots their
cilik nganti pangguna reboots
computer many users do not reboot their
komputer akeh kedhaftar ora reboot sing
computer for days or even weeks at a
komputer kanggo dina utawa malah minggu ing
time and Apple support documentation did
wektu lan dokumentasi dhukungan Apple durung
not at first inform users that they
ora dhisik ngandhani pangguna sing padha
needed to reboot so some people may have
needed kanggo reboot supaya sawetara wong bisa duwe
been left vulnerable without realizing
wis ditinggal ngremehake tanpa mangerteni
it the documentation has been updated
dokumentasi wis diupdate
with the reboot step now what is this
kanthi langkah reboot saiki apa iki
windows I I reboot my computer all the
windows 2 reboot komputer kabeh
time system are you running every single
sistem wektu sampeyan mlaku saben siji
operating system running I run Windows
sistem operasi sing mlaku aku mbukak Windows
but it and I ran ok but thank you the
nanging aku mlayu ok tapi matur nuwun
truth of the matter is I always turn my
bener prakara iku aku tansah nguripake
computer off at the end of the day am I
komputer mati ing akhir dina aku
the only one who does that well I think
mung siji sing ora kaya aku mikir
Linux users Mac users alike we really
Para pengguna Linux kedhaftar Mac sing padha banget
are used to the fact that when we run
digunakake kanggo kasunyatan sing nalika kita mlaku
updates we do not have to generally
update sing ora kudu umum
reboot right yeah even if you don't in
reboot tengen ya malah yen sampeyan ora mlebu
that moment don't you at the end of your
wayahe sampeyan ora ing mburi
usage period like I feel like doesn't it
Periode panggunaan kaya aku kaya ora
draw a lot of power just to have your
tarik akeh daya mung kanggo sampeyan
computer just hanging out no like I've
komputer mung nongkrong ora kaya aku
got a 24 core dual CPU Z on under my
entuk 24 core dual CPU Z ing ngisor iki
desk and I've got it set to go into a
meja lan aku wis entuk ngatur kanggo pindhah menyang
suspended state when it's not in use and
negara sing dilereni nalika iku ora dienggo lan
and when it's in that suspended state it
lan nalika iku ditanggepi negara kasebut
wakes on land and comes back with the
wakes ing tanah lan bali karo
movement of a mouse so yeah I just never
gerakan saka mouse supaya yeah aku tau
have to turn off why wouldn't you just
kudu mateni apa ora sampeyan mung
turn it off because then I got to wait
mateni merga aku tak ngenteni
for it to boot and did I mention it is a
kanggo nggoleki lan apa aku sebutne iku a
24 core dual CPU Z on the post alone
24 inti dual CPU Z ing pos piyambak
takes a little while yes yeah I don't
njupuk sethitik nalika ya ya aku ora
know well I I just don't understand I
ngerti uga II ora ngerti aku
guess maybe just because it's me and I
guess Mungkin mung amarga iku aku lan aku
turn it off all the time
mateni kabeh wektu
but oh sure now is Apple responsible
nanging oh manawa saiki Apple tanggung jawab
because they yeah let's let's get back
amarga padha ya ayo ayo bali
on track as we're focusing on the wrong
ing trek nalika kita lagi fokus ing salah
thing about rebooting our computers
bab babagan rebooting komputer kita
so tried turning it off and on again
supaya nyoba nguripake lan bali maneh
Apple did not tell people to reboot
Apple ora ngandhani wong kanggo urip maneh
their computer after so they
komputer sawise padha
acknowledged the fact that there was a
ngakeni kasunyatan sing ana
problem they did release a fix they did
masalah padha ngetokake fix sing padha
not give people the last step are they
ora menehi wong langkah pungkasan iku
now responsible for anybody who had
saiki tanggung jawab kanggo sapa wae sing wis
possibly were they responsible
mbok menawa padha tanggung jawab
originally for the very bug that made it
Originally kanggo banget bug sing digawe
so people could log into their computer
supaya wong bisa mlebu menyang komputer
by just typing root with no password
kanthi ngetik root tanpa sandi
like again is this Microsoft Windows no
kaya maneh iki Microsoft Windows no
it's not you would expect better
sampeyan ora bakal nyadari luwih apik
security from Mac and I say that a
keamanan saka Mac lan aku ngomong sing
little tongue-in-cheek and people are
sethithik ilat-ilat lan wong
saying oh you why are you knocking
matur nuwun oh sampeyan kenapa sampeyan nuthuk
Windows with Windows if you hit
Windows karo Windows yen sampeyan mencet
control-alt-delete type in administrator
kontrol-alt-delete jinis administrator
and hit enter you will now be logged in
lan ngetik mlebu sampeyan bakal mlebu
as the administrator use right so it's
minangka administrator nggunakake tengen supaya iku
it's ridiculous see but that's how you
Iku kethul ndeleng nanging sing carane sampeyan
can hack a computer I you know I hear
bisa ngganggu komputer aku ngerti aku krungu
you ask the question session like is
sampeyan takon sesi pitakonan kaya apa
Apple response well I guess to a certain
Respon Apple uga aku guess kanggo tartamtu
degree or maybe from a legal standpoint
degree utawa mungkin saka sudut pandang hukum
the answer is yes but I also feel like
jawabane ya tapi aku uga seneng
when it comes to computers there should
nalika nerangake komputer kudu
be a certain level of common sense like
dadi tingkat tartamtu saka akal sehat kaya
you should always be a wit like it's a
sampeyan kudu tansah dadi pinter kaya a
computer it's not like it's a book it's
komputer iku ora kaya buku iku
not like it's a you know a can opener
ora kaya sing sampeyan ngerti mbukak bisa
it's a computer there's a whole whack of
Iku komputer ana whack kabèh
personal information on there you should
informasi pribadi sing ana ing ngendi wae sampeyan kudu
be thinking security minded from the
mikiraken pikiran sing kuwat saka
get-go and so things like that I feel
go-go lan dadi kaya sing aku rase
like to really be told --have done an
seneng tenan marang --have rampung
update you should probably restart your
nganyari sampeyan kudu mbatalake maneh
computer should for most people I mean
komputer kudu paling kanggo wong sing aku maksud
less like Wahby said you're on linux
kurang kaya Wahby ngandika sampeyan ing linux
should just be common sense but Mac OS
kudu mung dadi pangertèn umum nanging Mac OS
is a UNIX based OS as well UNIX terrific
yaiku OS berbasis UNIX uga UNIX hebat
yes he was my wife's computer every time
ya ana komputer bojoku saben wektu
we do an update and because she has a
kita nganyari lan amarga dheweke duwe
Mac yeah it says you know it's right
Mac ya ngomong yen sampeyan ngerti iku bener
this is a pop-up that says and I don't
iki pop-up sing ngandika lan aku ora
know what operating system she's on I
ngerti sistem operasi apa dheweke ing aku
I think it's Snow Leopard or something I
Aku iku Snow Leopard utawa aku
don't know but you know I don't touch
ora ngerti nanging sampeyan ngerti aku ora tutul
the thing but she was a Mac OS snow cone
bab nanging dheweke ana Mac salju OS
she always gets a pop-up that says you
dheweke tansah nemu pop sing ngandika sampeyan
know it's recommended you restart the
ngerti iku disaranake sampeyan miwiti maneh
computer and she does well right would
komputer lan dheweke ora apik tengen bakal
she if she didn't get that pop-up
dheweke yen dheweke ora njaluk sing pop-up
restart the computer I I believe from
miwiti maneh komputer II pracaya saka
again what somehow we're back at
maneh apa piye maneh kita bali ing
rebooting but I don't think it's the
rebooting nanging aku ora mikir iku
users fault that Mac OS made it so that
kedhaftar sing salah sing Mac OS digawe supaya
someone can sit down at their computer
wong bisa njagong ing komputer
login as root without a password of
mlebet minangka ROOT tanpa sandi saka
course this is not really gonna effect
Mesthi wae iki ora bisa ditrapake
home users right but unless you've got
ngarep pangguna tengen nanging kajaba sampeyan wis entuk
SSH open but if you are in a corporate
SSH mbukak nanging yen sampeyan ana ing perusahaan
environment a bunch of Mac's or maybe
lingkungan Bunch saka Mac utawa Mungkin
you're just the graphic designer and
sampeyan mung desainer grafis lan
you've been you you sit in front of a
sing wis sampeyan njagong ing ngarep saka
Mac and all of a sudden you know you
Mac lan kabeh dadakan sampeyan ngerti sampeyan
come into work on a Monday and it says I
teka menyang karya ing ana lan ngandika aku
did some updates over the weekend do you
Apa sawetara update babagan akhir minggu sampeyan
want to reboot you're like no no I gotta
pengin reboot sampeyan ora kaya aku kudu
get at work right right and then Joe
njaluk ing lapangan tengen tengen banjur Joe
Schmoe in the back finds out about this
Schmoe ing mburi nemokake babagan iki
bug and comes up to your computer and
bug lan isa munggah menyang komputer lan
logs in his route and well but see
log ing rute lan uga nanging ndeleng
here's here's the thing when Sasha was
Ing kene ana sing nalika Sasha dadi
reading the story initially I thought
maca crita ing awalnya aku pikir
this was the workaround with Mac where
iki ana solusi karo Mac ngendi
you can go to the BIOS
sampeyan bisa nyambung menyang BIOS
I think it's called BIOS and Mac and
Aku kira iku disebut BIOS lan Mac lan
head to the to the terminal and there's
Kepala menyang terminal lan ana
you can bring up a file wipe out a line
sampeyan bisa nyedhiyakake file ngilangi garis
in the code and that wipes out the
ing kode lan sing ngecor ing
passwords on your user accounts sure
sandhi ing akun panganggo sampeyan manawa
because I had to do that on my wife's
amarga aku kudu nglakoni sing dadi bojoku
Mac she we something happened the
Mac dheweke kita soko kedadeyan
password
sandi
didn't work and she was locked out and I
ora bisa kerja lan dheweke dikunci lan aku
spent two hours going how do I get in
nginep rong jam kepiye carane aku entuk
this thing yeah fine I looked up and up
iki babar pisan aku nyawang munggah lan munggah
on a forum and they're like oh you could
ing forum lan padha kaya oh sampeyan bisa
bypass the security this is so much more
ngliwati keamanan iki luwih akeh
serious because this is like this is not
serius amarga iki kaya iki ora
CH routing into an OS and and going
CH nerusake menyang OS lan arep
through all those steps where you've
liwat kabeh langkah sing sampeyan wis
really got to be a pretty savvy user and
emang dadi pengguna sing cerdas lan
you have to do it this is strictly
sampeyan kudu nindakake iki ketat
typing in ro ot enter and now I have the
typing in ro ot enter and now I have the
ability to do anything on that compare
kemampuan kanggo nindakake apa-apa sing dibandhingake
so it's a little bit of a different case
supaya iku cilik saka cilik sing beda
because we think about two different
amarga kita mikir babagan loro sing beda
levels there's a real hacker or a really
tingkat ana hacker nyata utawa tenan
good savvy computer user and the script
pangguna komputer apik lan naskah
Kitty who just wants to cause damage and
Kitty sing kepengin nyebabake karusakan lan
found a way to be able to get root
nemu cara kanggo bisa njaluk ROOT
access to somebody's Mac right so if you
akses menyang tengen Mac dadi yen sampeyan
have this version of the operating
duwe versi operasi iki
system as a default you know you buy
sistem minangka standar sampeyan ngerti sampeyan tuku
your Mac you get these gonna say reboot
Mac sampeyan njaluk iki ngomong maneh
no no you just be aware like maybe put a
ora ora sampeyan mung weruh kaya Mungkin sijine
sticky note on your your package that
cathetan lengket ing paket sampeyan sing
came with your computer so that if you
teka karo komputer sampeyan yen sampeyan
ever have to do a factory rear ability
tau duwe kemampuan mburi pabrik
on that specific version of the
ing versi tartamtu saka
operating system don't get caught in the
sistem operasi ora kejiret ing
future that's right or just go to Linux
mangsa sing tengen utawa mung pindhah menyang Linux
speaking of super savvy computer users
ngandika saka kedhaftar komputer super savvy
Facebook Messenger is coming to preteens
Facebook Messenger wis teka kanggo preteens
strictly speaking only those aged 13 and
kanthi bener mung sing umur 13 lan
over are allowed to you
liwat sing diijini sampeyan
Facebook but the prevention methods are
Facebook nanging cara panyegah kuwi
trivial meaning more than 20 million
ora penting artine luwih saka 20 juta
under 13 year olds are thought to be
ing umur 13 taun dikarepake
using the network
nggunakake jaringan
so on Monday Facebook launched its first
supaya ana Facebook bubar pisanan
app tailored for young users
aplikasi sing dikarepake kanggo pangguna enom
it's a ring-fence network that needs
Iku jaringan ring-pager sing perlu
parental approval before use and will
persetujuan ibu sadurunge nggunakake lan bakal
not the company has promised be used to
ora perusahaan wis dijanjekake bisa digunakake kanggo
feed data for advertising messenger kids
Feed data kanggo iklan utusan bocah
is a simplified lockdown version of the
yaiku versi lockdown sing disederhanakaké
messaging app that Facebook currently
aplikasi olahpesen sing saiki Facebook
offers to those over 13 Lauren Cheng
nawakake kanggo sing luwih saka 13 Lauren Cheng
product manager for messenger kids said
manajer produk kanggo bocah-bocah utusan ngandika
parents are increasingly allowing their
wong tuwane akeh sing ngidini
children to use tablets and smartphones
bocah nggunakake tablet lan smartphone
but often have questions and concerns
nanging asring duwe pitakonan lan keprihatinan
about how their kids use them and which
babagan carane anak-anak nganggo lan sing
apps are appropriate if two children
apps sing cocok yen anak loro
want to be friends on messenger kids
pengin dadi kanca ing bocah-bocah utusan
that friendship has to be approved by a
yen persahabatan kudu disetujoni dening
parent for each child once confirmed to
wong tuwa kanggo saben bocah yen wis dikonfirmasi
be safe friends can do live video chats
dadi kanca aman bisa nggawe obrolan video langsung
and pictures and texts to each other
lan gambar lan teks kanggo siji liyane
there will also be a library of kid
ana uga perpustakaan bocah
appropriate and specially chosen gifts
hadiah sing cocok lan khusus
frames stickers masks and drawing tools
pigura stiker tutup lan alat gambar
that lets them decorate content and
sing ngidini dekorasi isi lan
express their personalities approved
nyatakake kepribadian sing disetujoni
adults can also contact children through
wong diwasa uga bisa ngubungi anak liwat
the app but they will still get their
aplikasi nanging isih bakal entuk
messages through the normal facebook
pesen liwat facebook normal
Messenger app messenger kids will of
Anak utusan aplikasi Messenger bakal
course collect data the child's name the
mesthi ngumpulake data jeneng anak ing
content of the messages and typical
isi pesen lan khas
usage reports for how the app is used
laporan panggunaan kanggo aplikasi sing digunakake
Facebook will share that information
Facebook bakal nuduhake informasi kasebut
with third parties which must have data
karo pihak katelu sing kudu nduwe data
protection policies that comply with
kawicaksanan pangayoman sing tundhuk
Coppa the Children's Online Privacy
Coppa Rahasia Online Anak
Protection Act in the u.s. Facebook has
Undhang-undhang Protection ing Facebook kita wis
promised the data will not be used in
janji data ora bakal digunakake
any way to power grown up Facebook
cara kanggo nggedhekake Facebook
that's important the obvious commercial
sing penting komersial sing jelas
benefit to this new app might be to
entuk manfaat kanggo aplikasi anyar iki
target ads to parents based on what
target iklan kanggo wong tuwa sing adhedhasar apa
their kids are talking about or use what
bocah-bocah sing ngomong utawa nggunakake apa
was discussed in messenger kids to
iki dibahas ing bocah-bocah utusan kanggo
target ads at target ads at teens as
target iklan ing target iklan ing remaja minangka
they graduate into over 13 Facebook
padha lulus dadi luwih saka 13 Facebook
neither of these things will happen
ora ana sing bakal kelakon
Facebook said that the app doesn't know
Facebook ngandika yen aplikasi ora ngerti
specifically how old the children
khusus babagan umur bocah
signing up are so users will not be
mlebu nganti dadi pangguna ora bakal
prompted to move onto Facebook when they
bisa dipindhah menyang Facebook nalika padha
are old enough if a child does decide to
lawas cukup yen bocah ora arep
join full Facebook it will be a brand
gabung full Facebook bakal dadi merek
new
anyar
count with no data carried over from
diitung tanpa data sing digawa liwat
what was sat on messenger kids as
apa sing ana ing bocah-bocah utusan minangka
YouTube found out when videos with
YouTube ketemu nalika video karo
disturbing content found their way onto
isi gangguan nemu cara dhateng
YouTube kids trying to make a child safe
Anak-anak YouTube nyoba nggawe bocah aman
space is difficult a minority of people
spasi angel dadi minoritas wong
will always be looking for ways to get
bakal tansah looking for cara kanggo njaluk
around protections messenger kids is
watara ngreksa utusan bocah iku
initially available in the US on iOS and
pisanane kasedhiya ing AS ing iOS lan
will later come to other platforms Wow
bakal teka ing platform liyane Wow
I don't have kids but I'll tell you this
Aku ora duwe bocah, nanging aku bakal ngomong iki
seems sort of scary territory for one I
misale jek medeni wilayah sing medeni siji
want messenger kids because it sounds
pengin bocah utusane amarga swara
like then I'm not gonna have to deal
kaya aku ora bakal menehi hasil
with all the ads what's to stop me from
karo kabeh iklan apa kanggo mungkasi kula saka
signing up do you need parental consent
mlebu sampeyan perlu persetujuan parental
ah dad well I was thinking as I was even
ah bapak aku mikir kaya aku malah
saying that what if its siblings does it
matur sing apa yen siblings ora
have to be separate parents that allow
kudu dadi wong tuwa sing kapisah
children I think it's got to be just a
anak aku iku tak dadi mung
password protection or something like
proteksi sandhi utawa kaya
that so again what it's not me from
sing dadi maneh apa ora aku saka
signing up for you probably you probably
mlebu kanggo sampeyan mbokmenawa sampeyan mbokmenawa
as a parent I'm guessing would have to
minangka wong tuwa aku ngira kudu
like sign some sort of a waiver or you
kaya pratandha sawetara pambatasan utawa sampeyan
know scroll past the thing that you
ngerti nggulung past perkara sing sampeyan
don't actually read then click a box
ora bener maca banjur klik kothak
this is yes I'm the authorized guardian
iki ya aku wali sah
mmm something like that
mmm kaya sing
but yeah okay so my kids are getting
nanging ya oke, supaya bocah-bocah wis entuk
into messaging apps right and so I have
dadi aplikasi olahpesen tengen lan aku duwe
spent hours upon hours searching
nggolek jam nalika nggoleki jam
researching messenger apps I'm looking
ngetokake aplikasi utusan sing aku goleki
for something that is going to have as
soko sing wis arep duwe
minimal footprint on my kids as possible
jejak minimal ing bocah-bocah saya sabisa
because I don't want them becoming a
amarga aku ora pengin wong dadi
marketing gimmick and I mean I was
gimmick marketing lan maksudku aku
listening we were talking about podcast
ngrungokake kita ngomong babagan podcast
I think it was last week yeah and I
Aku iki minggu kepungkur ya lan aku
listened and I did listen to one podcast
dirungokake lan aku ngrungokake podcast
about a month month and a half ago about
bab sasi sasi lan setengah ago bab
Facebook's tracking algorithms their AI
Algoritma ranging Facebook iku AI
is so advanced that the creators of the
wis kaya mangkene sing digawe dening para pencipta
a I'm for Facebook no longer understand
Aku ora ngerti Facebook
what it does because it's surpassed the
apa ora amarga iku surpassed
programming abilities with 57,000
kabisan program kanthi 57.000
categories like if this is what Facebook
kategori kaya iki apa sing Facebook
does for the adult version and they're
ora kanggo versi diwasa lan padha
saying yes we're going to collect all
matur nuwun ya kita bakal ngumpulake kabeh
this information with the kids chat but
informasi iki karo chatting bocah-bocah nanging
don't worry we're not going to use yeah
aja padha sumelang yen ora arep nggunakake ya
I've just about said a bad word I don't
Aku mung ngomong babagan tembung ala aku ora
believe it I don't believe it there's
pracaya aku ora pracaya iku ana
like
kaya
you you IDs you need user ID so maybe
sampeyan ID sampeyan butuh ID pangguna supaya mungkin
you don't it doesn't transfer the data
sampeyan ora ora ngirim data
from the kids Facebook passenger to the
saka anak Facebook penumpang menyang
adult but are you still gonna recognize
diwasa nanging sampeyan isih bakal ngakoni
the unique user ID because they're still
ID panganggo unik amarga isih padha
gonna be a device recognition to go oh
bakal dadi pangenalan perangkat kanggo pindhah oh
so we're not tracking it but we also
supaya kita lagi ora nelusuri nanging kita uga
know that this profile was created on
ngerti sing profil iki digawé ing
that phone and that phone now has an
sing telpon lan telpon saiki duwe
adult count and oh look at that
Nomer diwasa lan oh katon ing sing
these two columns intersect I've got the
iki loro kolom intersect aku wis entuk
same name hey guess what we've now gotta
hey jenenge hey guess apa kita saiki kudu
throw in all these categories yeah I
mbuwang kabeh kategori iki ya aku
think what's hard too is that we look at
mikir apa angel banget sing kita katon ing
Facebook and they do not give anything
Facebook lan ora menehi apa-apa
away for free no it's a free service I
adoh tanpa biaya iku layanan gratis aku
data is a currency I I am NOT on board
data minangka mata uang II am ora ing Papan
with this I
karo aku iki
I'm sorry Zuckerberg don't trust you as
Aku nyuwun pangapunten Zuckerberg ora ngandel yen sampeyan
far as I can throw you I don't buy it my
adoh kaya aku bisa mbuwang kowe aku ora mbuku
kids will not use this it's a hard thing
bocah ora nggunakake iki dadi bab sing angel
because when we were kids we'd pick up
amarga nalika kita isih bocah, kita bakal njupuk
the phone and we make a call these days
telpon lan kita nelpon dina iki
messaging applications FaceTime things
aplikasi olahpesen FaceTime
like that are what kids are using to
kaya sing apa dicekel bocah nggunakake kanggo
communicate texting is a big one when we
komunikasi teks sing gedhe nalika kita
were kids our parents could hear one
padha bocah-bocah kita bisa krungu siji
side of the conversation so at least
sisihane obrolan supaya paling sethithik
there was a little bit of a Oh what is
ana dicokot sethitik saka Oh apa
it what are they talking about kind of
apa sing diarani apa wae
like censorship from the parents kind of
kaya censorship saka jenis tuwane
thing going on oh you you know you've
Oh, sampeyan wis ngerti sampeyan wis
got to wrap up the call where nowadays
arep ngrampungake telpon ing ngendi saiki
it's so intimate between the two kids
iku supaya intim antarane loro dicekel bocah
that you don't really know what's going
yen sampeyan ora ngerti apa sing arep
on it doesn't mention anything really
ing babagan kasebut ora nyritakake apa-apa
about parents being able to monitor that
babagan tuwane kang bisa kanggo ngawasi sing
would be ideal
bakal becik
yeah if there was like sort of you could
ya yen ana kaya sing sampeyan bisa
gift your child like a segment like a
hadiah anakmu kaya babagan kaya a
kid segment of your account in that they
akun anak ing akun kasebut
can communicate with their friends and
bisa komunikasi karo kanca-kanca lan
you oversee and make sure that
sampeyan ngawasi lan priksa manawa
everything that's going on is
kabeh sing lagi ana
appropriate right and not scary that
tengen tengen lan ora medeni sing
would be okay with me yeah I would be
bakal oke karo aku ya aku
okay with mom and dad being big brothers
oke karo ibu lan bapak dadi sedulur sedulur
yeah not third parties yeah I don't know
ya ora pihak katelu ya aku ora ngerti
I don't like it okay Sasha yeah you know
Aku ora kaya iku oke Sasha sampean ngerti
how much I don't want your grandma to be
sepira aku ora pengin nenekmu dadi
replaced by that Gordon Ramsay robot
diganti karo robot Gordon Ramsay
kitchen yeah I would rather see your
pawon ya aku luwih seneng ndeleng sampeyan
grandma replaced by the Gordon Ramsay
Nenek diganti dening Gordon Ramsay
robot kitchen none of my kids use
robot pawon ora nggunakake anakku
Facebook Messenger app I can tell side
Facebook Messenger app Aku bisa ngomong sisih
of my face yeah I'm sorry about that but
saka raimu ya aku nuwun babagan sing nanging
okay here's the one thing that Facebook
oke, iki salah siji perkara sing Facebook
didn't talk about
ora ngomong apa-apa
they've got 27 different ad trackers
padha duwe 27 pelacak iklan sing beda-beda
that are built into various websites so
sing dibangun dadi macem-macem situs web supaya
how is that data going to interact with
carane data sing bakal sesambungan karo
the kids messaging app if they're using
aplikasi olahpesen bocah yen padha nggunakake
it on a phone there was nothing in the
ing telpon ana apa-apa ing
article about that saying we're not
Artikel bab sing ngandika kita ora
going to use the web ad trackers and how
arep nggunakake pelacak iklan web lan carane
it's gonna relate to the kids message
iki bakal hubungan karo pesen dicekel bocah
travel I think there's too many facets
lelungan Aku ana banget akeh facets
to this this is a conversation that is
iki iki obrolan sing
going to go on for a while sorry I'm
arep lunga sedhela nalika aku nyuwun
just like comment below folks let us
kaya komentar ing ngisor iki Folks supaya kita
know your thoughts we'd love to hear
ngerti pikirane kita seneng krungu
them big topic we need all your
topik gedhe sing kudu kita gunakake kabeh
questions comments thoughts and concerns
Pitakonan komentar pikirane lan keprihatinan
on this we know Jeff's heavy panting
Iki kita ngerti Jeff sing panting abot
into the microphone you know at least
menyang mikropon sing paling sampeyan ngerti
I've got one support I noticed on the
Aku wis entuk siji support Aku ngeweruhi ing
little chat ticker box the fools like
sethitik kothak ticker kothak kaya wong gemblung
Jeff's nailed it so I've got one fan no
Jeff wis mancep dadi aku duwe siji penggemar ora
I agree I agree he's very passionate and
Aku setuju aku setuju dheweke banget bersemangat lan
as the producer of the show I am very
minangka produser pertunjukan aku banget
thankful once again for our compressors
matur nuwun sapisan kanggo kompresor kita
sorry w national community of viewers
nuwun w masyarakat nasional pamirso
for submitting stories to us this week
kanggo ngajokake crita marang minggu iki
thanks for watching the category-five TV
thanks kanggo nonton kategori-lima TV
newsroom don't forget to Like and
newsroom ora lali kaya lan
subscribe for all your tech news with a
langganan kabeh kabar tech kanthi
slight Linux bias and for more free
bias Linux bias lan luwih gratis
content be sure to check out our web
isi dadi manawa kanggo mriksa metu kita
site from the category-five TV newsroom
Situs saka kamar berita TV kategori-lima
I'm Sasha Rickman
Aku Sasha Rickman
[Music]
[Musik]
[Applause]
[Applause]